# Лабораторные работы по СОА

## Лабораторная работа 1

[Развернутый swagger-ui на github pages](https://azat2202.github.io/SOA/)

## Лабораторная работа 2

### Вариант 116

### Задание

На основе разработанной в рамках лабораторной работы #1 спецификации реализовать два веб-сервиса и использующее их API
клиентское приложение.

Требования к реализации и развёртыванию сервисов:

- Первый ("вызываемый") веб-сервис должен быть реализован на фреймворке Spring MVC REST и развёрнут в окружении под
  управлением сервера приложений Jetty.
- Второй веб-сервис должен быть реализован на фреймворке JAX-RS, развёрнут в окружении под управлением сервера
  приложений
  Payara и вызывать REST API первого сервиса.
- Для обоих сервисов необходимо реализовать все функции, задокументированные в API, в строгом соответствии со
  спецификацией!
- Доступ к обоим сервисам должен быть реализован с по протоколу https с самоподписанным сертификатом сервера. Доступ к
  сервисам посредством http без шифрования должен быть запрещён.

Требования к клиентскому приложению:

- Клиентское приложение может быть написано на любом веб-фреймворке, который можно запустить на сервере helios.
- Приложение должно обеспечить полный набор возможностей, предоставляемых API обоих сервисов -- включая сортировку,
  фильтрацию и постраничный вывод элементов коллекции.
- Приложение должно преобразовывать передаваемые сервисами данные в человеко-читаемый вид -- параграф текста, таблицу и
  т.д.
- Клиентское приложение должно информировать пользователя об ошибках, возникающих на стороне сервисов, в частности, о
  том,
  что сервису были отправлены невалиданые данные.
- Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны быть развёрнуты на сервере helios.

## Лабораторная работа 3

Переработать веб-сервисы из лабораторной работы #2 таким образом, чтобы они реализовывали основные концепции
микросервисной архитектуры. Для этого внести в оба сервиса -- "вызываемый" и "вызывающий" перечисленные ниже изменения.

Изменения в "вызываемом" сервисе:

- Разделить приложение на два модуля -- веб-приложение с веб-сервисом и EJB-jar с бизнес-компонентами.
- Переместить всю логику из класса сервиса в Stateless EJB. В классе сервиса оставить только обращение к методам
  бизнес-интерфейса. EJB-компонент должен быть доступен удалённо (иметь Remote-интерфейс).
- Сформировать на уровне сервера приложений пул компонентов EJB настраиваемой мощности, динамически расширяемый при
  увеличении нагрузки.
- Установить ПО Consul и настроить Service Discovery с его помощью. Сервис должен регистрироваться в Service Discovery в
  момент запуска.

Изменения в "вызывающем" сервисе:

- Переработать сервис, обеспечив возможность его развёртывания на платформе Spring Cloud.
- Использовать все основные компоненты архитектуры Spring Cloud: Config Service, Load Balancer, Service Discovery.
- В качестве Service Discovery использовать Eureka.
- В качестве балансировщика нагрузки использовать Ribbon.
- Все запросы к сервисам должны прокироваться через API Gateway. В качестве API Gateway использовать Zuul Proxy.

## Лабораторная работа 4

Переработать сервисы из лабораторной работы #3 следующим образом:

- Второй ("вызывающий") сервис переписать в соответствии с требованиями протокола SOAP.
- Развернуть переработанный сервис на сервере приложений по собственному выбору.
- Оставшийся сервис не модифицировать, не менять его API, протокол и используемый сервер приложений.
- Установить и сконфигурировать на сервере Helios программное обеспечение Mule ESB.
- Настроить интеграцию двух сервисов с использованием установленного программного обеспечения.
- Реализовать дополнительную REST-"прослойку", обеспечивающую возможность доступа к переработанному сервису клиентского
  приложения без необходимости его модификации. Никакой дополнительной логики, помимо вызовов SOAP-сервиса,
  разработанная REST-прослойка содержать не должна.

Дополнительное задание: вместо esb сага (оркестрация) с выделенным оркестратором (используем temporal)